Giả sử đồ thị G không phải là đồ thị biconnected, có ít nhất một điểm articulation là đỉnh u. Điều này có nghĩa là nếu ta loại bỏ đỉnh u và các cạnh kề của nó, 
đồ thị G sẽ không còn liên thông.
Giả sử ta có hai đỉnh s và t trong G và có một đường đi nối giữa chúng. Vì G không phải là đồ thị biconnected, nếu ta loại bỏ đỉnh u và các cạnh kề của nó, đồ thị 
G sẽ mất tính liên thông, nghĩa là không còn đường đi nối giữa s và t.
Tuy nhiên, điều này mâu thuẫn với giả thiết ban đầu rằng có một đường đi nối giữa s và t trong G. Điều này chỉ ra rằng giả định đồ thị không phải là đồ thị 
biconnected dẫn đến mâu thuẫn.
Do đó, ta có kết luận rằng một đồ thị bất kỳ mà không có điểm articulation là đồ thị biconnected.